# Скрипт для починки даты изменения файлов

Этот скрипт на языке Python поможет нам восстановить даты изменения фото и видео (или любых других файлов) из названия файла. Тут используется регулярное выражение, чтобы получить дату из названия файла и после этого поместим её в мета данные файла. 

Такая проблема часто встречается если вы переместили свои фото и видео со смартфона на флэшку или другой носитель. В некоторых случаях у файлов может испортиться дата изменения файла и в галереии он будет отображаться так как будто фотография была сделана в день, когда вы переместили файл. И в таком случая вся ваша галерея будет не сортирована по дате. Для того чтобы это исправить мы напишем свой скрипт и починим все такие файлы самостоятельно.

Благодаря тому что по умолчанию фото и видео на смартфонах называются таким образом что содержат дату в названии мы сможем это использовать, извлечь эту дату и подствавить её в мета тег - дата изменения.

Скрипт исполузует дополнительный сторонний скрипт написанный также на Python - [win32_setctime.py](https://github.com/Delgan/win32-setctime).

Для того чтобы настроить скрипт для своих целей вам может понадобиться изменить только одну строку (18 строка), чтобы понять как тут всё устроено посмотрите [видео урок](https://youtu.be/fZV8nTKWx_0).

> if (re.search('IMG|VID.\d{8}.*\.jpg|mp4', name)): 
> регулярное выражение в кавычках (18 строка, файл rename.py)
* IMG|VID - ищет в названии текст IMG или VID
* . - любой символ (например дефис или подчеркивание)
* \d{8} - ищет восемь подряд идущих цифр (это и есть дата)
* .* - любое количество любых символов (часто это бывают числа, дефисы, подчеркивания в именах фалов)
* \\. - экранированная точка ищет именно символ точки, а не любой символ
* jpg|mp4 - после всего этого должно идти расширение (в данном случае это проверка на jpg или mp4)

Все эти значения можно изменить и настроить регулярное выражение под ваш формат названия файлов.

Чтобы запустить скрипт необходимо скачать два файла из репозитория, поместить ваши файлы рядом с этими скриптами (в той же папке). Запустить файла rename.py двойным кликом (для этого у вас должен быть установлен [Python](https://www.python.org/downloads/))